the Big C
지난 이야기
난 마라톤을 뛰어요
처음 암 진단받은
12년 전부터요
숀 삼촌 선물이야
따뜻한 곳에서
무사했으면 좋겠어
무작위 약물 검사예요
절차상 하는 거죠
네 사면발니 얘기
너희 엄마한테 들었어
다시는 네 꼴도
보기 싫어
왜 나한테
전화한 거예요?
내 소울메이트에게
작별 인사를 하고 싶었어요
그 남자 죽는 걸 지켜보는 건
당신이 할 일이 아니야
이탈리아 여행을
리 때문에 때려치우겠다고?
우린 당신 가족이야!
영자막 honeybunny
www.addic7ed.com
한글번역 에렝아이
디시인사이드 기미갤
Season 2 Episode 13
Crossing the Line
Season 2 Finale
It's so hard
힘든 일이죠
To turn your life over
삶을 바꾸는 일이란
Step out of your comfort zone
포근한 곳에서 발을 내딛기는요
Is this some kind of a joke?
혹시 장난일 뿐인가요?
Will someone wake me up soon?
누군가 날 깨워줄래요?
And tell me this was
말해주세요
Just a game we play
그저 놀이였을 뿐이라고
Called life
삶이란 이름의
너무 잘 잤어
그런 느낌
정말 좋아
공기는 얼음 같이
차가운데
이불 속은 부드럽고 따스한
동굴 같은 그런 느낌
무슨 약 먹었냐?
친구 죽는 걸
지켜보고
상심한 사람이
할 소리가 아닌데
정말 놀라웠어
정말 슬프긴 했지만
리는 그걸 삶의 마지막
여행이라고 했는데
그 말이 맞아
죽음을 두려워하지
않게 됐어
나도 그럴 수 있어
나랑 동반 자살하자고
할 생각이야? 별론데
아냐, 그 자리에
날 부른 건
리가 내게 줄 수 있는
최고의 선물이었어
그래, 그 새끼가 누구도
범접 못할 선물을 줬겠지
오빠가 돌아온 것도
멋진 선물이야
정말 보고 싶었어
겨우 3주 동안이었어
어디 갔었는지
아직 못 들었는데
말해줘도
못 믿을 거다
말해봐
비싸게 굴지 말고
고속도로를 따라서
계속 걸었어
계속 걸어서
발이 아프단 생각이
레베카 생각보다
심해질 때까지 걸었지
그러다 다음
출구로 나왔는데
순회 공연단 차량이
창고 주차장에
세워져 있었다고 하면
네가 믿어줄까?
그래서 거기서
일을 시작했어
서커스단에서
일했다고?
세상에서 가장
얻기 쉬운 직업이야
어느 날 서커스
천막에서 자고 있는데
눈을 떠보니 내 새로운
절친 "이 없는 티"가
스위스 칼로 내 발가락을
자르려고 하는 거야
발가락이 자길
비웃고 있었다나?
거짓말쟁이 같으니라고
지금도 거짓말이지?
그게 사실이야!
그래서 아무 말
안 했던 거야
"나도 미쳤지만 저 정도는
아닌데?" 하고 생각했거든
나는 좀...
무서웠어
그래서 달아났지
그러다 널 떠올리고
생각했지
"캐시도 그런 일을 겪으면서
잘 버티고 있는데"
"나라고 못할 거 없지"
라고
내가 오빠를
감화시킨 거야?
잘난 척하지 마
고환이 엄청
시리기도 했으니까
발가락에선 피나고
거시긴 얼어붙고
돌아올 때가
됐던 거지
맞다, 너 줄 걸
깜빡하고 있었네
끈끈이네!
원래는 이거 얻으려면
15달러 넘게 써서
항문에 황금별 달린
오리를 맞혀야 해
던져봐
해봐
거울 꼭대기 맞혀봐
너무 낮았어
내가 오빠를
감화시켰어
나도 항공사 여직원
감화시켜서
비행기 티켓
환불 받았으면 좋겠네
잠깐...
지금 일하고 있을
시간 아니야?
관뒀어
정말?
왜?
스물 살짜리 상사놈이
쉴 새 없이 괴롭히는 게
견디기 힘들었으니까
게다가 새해도
다가오니까
옛 직장은 버리고
새 일을 찾아보려고
쉽지 않을 텐데
그래서?
나한테 실망했어?
아니, 그런 말이 아니야
난 다만...
이탈리아 못 가서 나한테
복수하려는 건 아니야?
아니, 내 존엄성을
유지하려는 거지
이탈리아 못 간 건
다른 걸로 복수할 거야
당신이 화낼만하지
당연하지
지금쯤이면 당신과
곤돌라 위에서
평생 남을 추억을
만들었어야 했는데
리는 죽기 전까지 마라톤
뛸 준비를 하고 있었는데
나도 그런 걸 하고
싶다는 생각이 들었어
나 자신을 시험하고
못할 건 없다고 누군가에게
용기를 주는 일 말이야
가족들이 함께
응원할 일을 만들어서
끔찍했던 올 한해를
의미 있게 마무리하고 싶어
어떻게 생각해?
뭘?
미니애폴리스 새해 전야
마라톤에 참가하고 싶어
안 될 거 없잖아
나 잘 달려
일주일에
16km는 달려
물론 한번에 달리는 건
아니지만... 왜?
당신이 또 뭘 할지
짐작을 못 하겠어
전혀!
마치 천재나 사기꾼이랑
체스를 두는 기분이야
당신의 그런 결정이
무엇보다도 가슴 아픈 건
이탈리아 여행 대신에
리를 만나러 가거나
마라톤에 참가하는 일이
당신을 내게서 점점
멀어지게 한다는 거야
그럼 결승선에서 만나자
내가 당신을 향해
달려올 수 있게
엄마
주방에 파스타 더 있어
아냐, 괜찮아
탄수화물을
섭취 중인데
마라톤 더 일찍
시작할 걸 그랬어
엄마 스파게티
좋아하는 거 알잖니
하나만 물어봐도 돼?
왜 이탈리아
안 갔는지?
아니, 그건 상관 없어
이탈리아어 하는
사람도 없잖아
거기서 다들
중얼중얼하면
우린 "엥?" 그럴 거 아냐
그건 고맙네
무슨 일이야?
미아가 날 자기네
송년 파티에 초대했어
둘이 다시 얘기하는지
몰랐는데?
- 문자였어
- 어쨌든!
그래서 미아 말론
어쩌면 앞으로...
아주 먼 미래에
날 용서할 생각도 있대
미아가 정말
마음이 넓은 거야
미아 친구들
열다섯쯤이랑
미아 부모님도
계실 거야
좋은 생각이야
꼭 가
정말?
엄마 마라톤
뛰는 날인데?
마라톤은
아침 8시 시작이야
자정까지 계속
달리고 있으면
파티온 사람들 다 데리고
엄마 놀리러 와
안드레아도 가족들
만나러 갔으니까
너도 파티 가서
친구들 만나
- 미아도
- 좋았어!
- 고마워, 엄마
- 천만에
마라톤 경기 당일
기록적인 추위
마우어-황 약혼
데이지, 저기요...
당신이 소급해서
지급 거부한 돈을 갚는 걸
새해 목표로 삼았다는
얘길 하려고요
미수금 회수 회사에서
연락이 오더군요?
치사하게 나오시네요
데이지
다시 한번 말씀드리는데
스캔에 들어간 비용은
당신이 예전에
승인했던 거예요!
우리 돈으로 내야 하는지
알았더라면
선택적인 스캔 검사는
받지 않았을 거라고요
안 그래요?
고마워
당신이 손쓸 방법이 없다는
얘긴 잘 들었어요
하지만 이 말은
꼭 해야겠네요
내 아내에겐
남은 시간이
얼마 없어요
게다가 빌어먹을 마라톤에
참가하려 하고 있죠
그러니 당신도 뭔가 특별한
일을 해주셨으면 해요
당신의 새해 목표를
"개년이 되지 말자"
로 하는 거예요
끊지 마요!
뜻밖의 방문이네요?
축하해요!
정말 아름다운
아가씨네요
똑똑하기까지 하죠
또 장애 아이들을
돌보고 있고
늘 나한테 잔소리를 하는데
그 점이 문득 좋더라고요
리즈와 저는
절친한 친구였는데
여기 들른다는
얘기를 듣자
떠나보내기 싫다는 걸
깨달았어요
그래서...
청혼했죠
용감하게 행동하셨군요
마우어 박사님
용감한 행동이야
캐시 씨의 특기죠
보고 배운 거예요
이건 약혼 선물이에요
진짜 선물은
액자예요
사진은 갈아 끼워요
엑스레이
사진이네요?
내 종양이에요
줄어들고 있어요
당신 덕분이죠
그렇게 생각하세요?
그럼요!
당신 덕분에
셔먼 박사와 만났고
셔먼 박사가
임상실험에 넣어줬고
이제 종양이
줄어들고 있는 거죠
좋아 보여요
기분은 좋아요
새해 전야 마라톤에
참가할 생각이에요
올해요?
연습은 얼마나 하셨어요?
열심히 한 건
이틀 됐어요
그래도 수영팀 코치도
해왔고 해서...
할 수 있을 거예요
캐시, 그것 때문에
오신 건 아니겠지만
의학적으로
전 반대합니다
난 그냥 축하 인사를
전하러 온 거예요
40km를 걷는 것도
힘든 일이에요
특히나 당신에게는요
어쩌고저쩌고...
안 돼요, 안 돼
하지 마세요
제 말 들으셔야 해요
재밌네요, 당신을
떠올렸을 때
늘 나를 응원해줬다고
생각했는데
기억이 그동안
미화된 건가요?
친구가 내 눈앞에서
죽었어요
죽었단 사실이 너무나
분명하게 느껴졌죠
몸이 그저 껍데기에
지나지 않았거든요
난 영원히 이 껍데기에서
머물지 않을 거예요
하지만 떠나기 전까지
쓸 만큼 쓰고 떠날 거예요
- 조심해
- 미안
미아가 다시 사귀길
바란다는 뜻일까?
그랬으면 좋겠다
너한텐 뭔가
다른 일이 필요해
포피라는 여자는
내가 다 겁나더라
그런 사람
흔치 않은데
이제 돌아왔으니
뭐 할 거야?
이제 이 집 멋대로
꾸미고 살 수 있잖아?
일단은 2012년에
할 일 목록을 만들고 있어
인생의 멋진 일들을
생각 중이지
내가 제정신을 유지할 수
있는 일들 말이야
여태까지
생각해낸 건?
하나야
여자의 음모
- 정말?
- 그럼
예전엔 여자들이 모낭을
자연 그대로 뒀었거든
언젠가 한번은 어떤 여자
아랫동네에 갔더니...
입 벌린 아기 사자한테
파묻힌 느낌이었어
굉장한 기쁨이었지
요샌 뭐랄까...
돌고래 물 뿜는 구멍 같아
- 징그러
- 그래! 내 말이
하지만 내 이런 철학은
여성에 대한 존중에서
나온다는 점을 명심해
네가 반드시
배워둬야 하는 거지
그래, 알아
내일 파티 갈 때
네 물건은 바지 속에
잘 간수해, 알았지?
알았어
물건 잘 간수해!
그래, 알았다니까
들었어
안녕하세요
금요일 마라톤에 등록하게
도와주실 수 있을까요?
온라인으로
등록하셔야 해요
해봤는데 등록 기간이
끝났다고 나와서요
그야 마감이
지났으니까요
그렇죠, 그게...
저도 뭐랄까...
마감에 쫓기거든요
전 암환자예요
그러니까 소원을
빌 시간이죠
죄송해요
번호표는 지난 주에
벌써 다 발송했어요
지구 상에서
암과 관계 없을
유일한 사람쯤
되시나 봐요?
제가 이렇게 애원해도
동정의 여지가 전혀 없나요?
규칙은 규칙이니까요
당신 묘비명에
그 말 꼭 새기세요
많은 사람들이
감동할 거예요
이것 좀 빌릴게요
누구시죠?
안녕하세요
아는 사람이에요
우편물을 가져가는
거예요? / 아뇨
그건 연방법 위반인데요
죽은 사람이라고 해도...
어서, 토마스
쉬야할 시간이야
춥잖아
쉬 해
토마스!
망할!
네 장난감 전부
내다 버릴 줄 알아!
맙소사
젠장...
젠장
빌어먹을
폴?
무슨 일이야?
믹한테서
아주 조금 얻은 거야
세상에!
나하곤 너무 안 맞는
일이었다니까
젊은 애들이랑 어울리려다
그렇게 된 거 같아
그냥 문자나 많이
보내는 걸론 안 됐어?
그러게...
폴, 정말 관둔 거야?
아니면 약하다가
잘린 거야?
무작위 약물 검사를
받으라고 해서
그대로 퇴근해서
돌아가지 않았지
그러고도 마라톤 뛴다니까
나보고 이기적이라고?
마약 하는 것보다
이기적인 게 뭐 있어?
맞아
더 빨리 달릴 수 있게
당신한테도 권했어야 했는데
- 재미 없어
- 알아
아담이 발견했을 수도 있고
당신 건강에도 안 좋아
당신은 이제
애가 아니잖아
당신 혹시...
중독이야?
아냐!
- 도움받아야 할 정도야?
- 아니!
아니야
정말이야, 여보
난 약쟁이가 아니야
헤쳐나가려다 보니
그렇게 된 거야
헤쳐나가는 건
내 담당이니까
걱정 끼치고
싶진 않지만
청구서가
쌓여간다고!
보험 회사 여자를
개년이라고 불렀더니
이젠 전화도
안 받고 말이지
잠깐?
뭐하는 거야?
집에 있을 거야
마라톤 안 뛰어
안 돼! / 어떻게 코카인
생각을 잊게 하지?
- 안 돼
- 커피? 아닌데
절대 안 돼
나 때문에
마라톤 안 뛰면
내 마음이
정말 안 좋을 거야
걱정하지 마
믹이 준 것도
이젠 다 떨어졌어!
아주 조금
남았을 수도 있는데
내다 버릴 거야
여보... 하러 가
깨끗한 맨정신으로
결승선에서 당신 기다릴게
약속할 수 있지?
난 당신이
필요하단 말이야
약속해
결승선에서 내 가랑이
걷어차도 돼
직접 하고 싶지만
다리가 안 굽어지거든
실례합니다
실례지만, 참가자인데
너무 늦었어요
집에 문제가 있었고
주차할 자리도 없었고
- 그래서 혹시...
- 번호표는 붙였어요?
네, 그게...
네...
등록했어요
리 팰론이에요
알았어요, 출발선
넘으면 시간이 기록돼요
행운을 빌어요, 리
그렇게만 하면 돼요?
네
네, 고마워요
어이!
여기서 뭐 하는 거야?
네가 날 도와줬으니
나도 널 도와주려고
뭔가 따뜻한 것들을
떠올려 보자
소리 내며
타는 장작불
두텁고
속이 꽉 찬 담요
여자 가랑이 사이
하나 생각났다
오랜만에 입은
자켓 주머니에서
20달러짜리 지폐를
발견하는 거야
얼마나 기분 좋다고
엄청 진한
방귀를 뀌어서
바지에 지렸다고
생각했는데
확인해보니까
괜찮은 거야!
그럴 때 최고지
아담?
마우어 박사란다
안녕하세요?
엄마 보러 왔어요?
맞아, 다른 모든 환자들도
응원하긴 하지만
너희 어머니는 추위를
무릅쓸 가치가 있지
그래요?
아마 꼴찌로 달리고
있을 거예요
괜찮지 뭐
맞아요
괜찮은 거죠
언제나 의사가
되고 싶었어요?
아니면 부모님
등쌀 때문이었어요?
아니, 과학이나 화학에
늘 관심 있었어
의사는 여자들한테
인기 많아요?
눈 뜨면 보이는 게
여자들이지
47번은 휠체어야
훌륭하잖아
다리 쓸 필요 없으니까
지금 당장
누군가가...
세계 평화와 휠체어 중에
하나 택하라고 하면
난 휠체어를 고를 거야
난 포기다
여기까지야, 캐시
난 더 못 뛰어
넌 계속 가
지금 멈추면
다시 못 뛸 거야
- 난 벌써 몸이 굳고 있어
- 정말?
그래, 가
누가 브라 입으라고
알려줄 것이지
이런...
피부가 엄청 쓸렸어
누가 내 가슴에
면도질을 한 거 같아
가! 계속 달려!
- 알았어
- 달려!
달려라 캐시!
죄송합니다
데이지 마르티네즈는
지금 부재중입니다
이봐요!
11km예요
힘내요!
엄마!
엄마...
괜찮아?
괜찮아
어머, 와줬군요
친절하셔라
손을 잡아주다니
약한 부정맥
증상이 있어요
그건 모르겠지만
경련은 확실히 있어요
잠깐 앉죠
몸이 두동강 나기
전까진 안 돼요
- 이쪽으로 와요
- 싫어요
- 앉아야 해요
- 안 돼요!
멈출 수 없어요
아담, 코코넛 워터
좀 가져다줄래?
네, 알았어요
캐시
무엇을 증명하고 싶었든
이미 증명했어요
당신은 강하고 굉장하고
완전 미쳤어요
우리도 알아요
최악의 시나리오는 뭐예요?
불규칙한 심장 박동은
심장 마비가 올 수 있어요
결승선을 지나기 전에
죽을 지도 몰라요
난 포기하지
않을 거예요
그럼 제가
포기해야겠군요
전해질을 보충하게
이걸 마셔요
고마워요
아담, 넌 파티하러 가
뭐? 정말?
그럼
이러다간 자정까지도
못 마치겠다
어서 가
미아랑 같이
새해맞이 해야지
재밌게 놀아
알았어
말을 그만해야겠어요
양말 갈아신어요
물집에서
피가 날 거예요
추위를 잊을 수 있게
머릿속으로 노래 불러요
알았어요
다른 질문 하나만
더 해도 돼요?
그럼
엄마한테 남은 시간이
얼마나 된다고 생각해요?
통계적으론 너희 엄마
같은 증상은
10개월에서 2년 정도
생존할 수 있어
임상실험 효과가
사라지면 어떤 일이 생기죠?
종양이 장기에
영향을 미쳐서
장기 기능에
문제가 오겠지
네 엄마 같은 경우엔
숨쉬는 데
문제가 생길 수 있어
우리가 누군지나 그런 것도
기억 못 할 수 있나요?
종양이 뇌에 영향을 미친다면
그럴 수도 있지만
내가 아는 바론 지금까지
그쪽으론 문제가 없었어
아담...
확률을 뚫고
살아남은 사람들도 있어
너희 엄마는
지금 달리고...
걸어서 마라톤도
하고 계시잖니
아무도 모르지
알 수 없는 거야
...었던
정든 내 친구여
작별이란...
웬 말인가...
안녕하세요
데이지 마르티네즈 씨와
약속이 있는데요
그러세요?
영업시간 지났는데요
정말 고맙습니다
새해 복 많이 받으세요
반갑습니다
여러분 모두
새해 복 많이 받으세요
혹시 데이지
본 사람 있나요?
데이지 어디 있는지
아시나요?
어디...
이럴 수가!
데이지?
폴이에요!
폴 제미슨이요!
전화로 이야기 나눴죠?
세상에...
훨씬 크고
못생겼을 줄 알았어요
정말이요
영업시간이 지났습니다
제미슨 씨
데이지, 부탁해요
그동안은 폴이라고
불렀잖아요
어서요
오래 걸리지
않을 거예요
전화로 당신께 한 말은
정말 죄송합니다
그래도 혹시 직접
만나서 이야기하면
해결할 수 있을까 해서
찾아온 거예요
혹시 펜 있는
사람 없어요?
대답은 이미 드렸어요
당신 마음에 들지 않아서
문제인 거죠
아뇨, 문제는
여긴 인간성이
전혀 없다는 거예요
이런 개...
자칫 또 그럴뻔했네요
도와드릴 수 없어요, 폴
할 수 있지만
안 하는 거 같은데요?
데이지와 저는 2,700달러를
두고 다투고 있답니다
여기와서 보니
파티 비용이
그 정도 들었겠군요?
안 그래요?
고마워하실 거 없어요!
그래도 떠나기 전에
술안주 삼아
생각할 거리를
하나 드릴게요
여러분은 모두 건강보험
회사에서 일하죠
그렇다면 분명히
똑같은 보험에
가입해 있을 거예요
아프지 않길
바라는 게 좋을 겁니다
데이지가
당신 담당이 됐는데
데이지가 그날 커피를
마시지 못해서
이미 승인했던 일을
승인하지 않기로 해버리면
좆되는 거니까!
같이 술 마시긴
좋을지 몰라도
이 아가씬 변덕스런
개년이거든요
그러니 당신들의
건강을 위해 건배하시라!
택시 타고 당신네들
예쁜 집으로 돌아가시라!
반면에 저는...
제 집을 팔아야 할 테죠
정말 거지 같은 일이죠
아내가 먼저 죽는다면 말이죠
데이지 변덕쟁이 년 씨...
아내가 살았던 집에
머물고 싶을 테니까요
아내의 체취가
남아 있는 방에서...
아내가 꾸며놓은
가구를 보면서
새해를 맞이하면서...
한번 생각해보세요
이제 그만
가보겠습...
지금도 싸움을 벌이고 있는
아내를 만나러 가야 해요
한걸음
두걸음
오른발
한걸음
글쎄요...
오늘은
오늘 전 마라톤에
참가했어요
맞아요, 마라톤을
뛰었어요
새해 전야에
뭐하셨어요?
엄청 춥다
야!
파티는 어쩌고?
내가 자정에
키스하고 싶은 남자가
훨씬 짜릿한 일을
해야 한다고 해서
너무 짜릿해서
으스스할 정도의 일
미아, 정말 미안해
네 400번째 문자에
마음이 움직이기 시작했어
여기서 이러지 말고...
집에 가서
몸 좀 녹여
엄마 올 때까지만
기다리다가
만나러 갈게
약속해
알았어
하지만 자정이
되기 전에
제발 다른 사람과
키스하지 말아줘
너 간청하는 게
듣기 좋더라
제발!
제발?
제발...
제발~
제발제발
엄마다!
- 힘내, 캐시!
- 힘내, 엄마!
그래야 내 여동생이지!
역시 내 여동생이야!
결승선을 넘는 것도
완전 멋져!
힘내, 캐시!
힘내, 엄마!
힘내
제미슨!
몇 걸음 안 남았어!
거의 다 왔어!
이제 다 왔어!
고마워요
다들 와줬구나
응, 아빠는
아직 안 왔지만
Thanks to
요홋 / 갤로그왕 / 핏빛노을
피드백
whemie@gmail.com